1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?
select nombre, trabajo from empleados

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?
select nombre, edad from empleados

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?
select nombre, edad from empleados
where trabajo like "%Programador%"

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?
select nombre, apellido from empleados
where edad > 30

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?
select mail, apellido from empleados
where nombre like "%Juan%"

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?
select nombre from empleados
where trabajo like "%Programador%" or "%Desarrollador%"

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las person as cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.
select id_emp, nombre, apellido,trabajo from empleados
limit 14, 6

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?
select nombre, apellido from empleados
where trabajo like "%Programador%"
and salario < 80000

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?
select nombre, apellido from empleados
where trabajo like "%Programador%"
and salario BETWEEN 75000 and 90000

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?
select nombre, apellido from empleados
where apellido like"s%"

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?
select nombre, apellido from empleados
where nombre like"%l"

12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.
Insert into Empleados (id_emp, nombre, apellido, trabajo, edad, salario, mail)
VALUES (22, "Francisco", "Perez",  "Programador", 26, 90000, "francisco@bignet.com");


13) Borrar los datos de Hernan Rosso.
delete FROM empleados
WHERE id_emp=9

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.
update empleados
set salario=90000
where id_emp=14